(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน
“วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ” ผู้ประพันธ์จู๋อี่)
(เป่ยอวี๋)
(เชอเยี่ยนฉิน)
ฝนที่เป่ยอวี๋ตกไม่หยุดเลย
เมื่อไรจะหยุดนะ
(เชอเยี่ยนฉิน)
พวกเราไปดูหนังกันเถอะ
(จุดขายตั๋ว)
วันนี้ไม่ต้องติวจริงๆ เหรอ
ฉันไม่อยากให้นายคิดย้อนไปทีไร
ทุกครั้งที่มาหาฉันที่เป่ยอวี๋
ก็มีแต่ติวหนังสือ
พอถึงเวลาพักก็ต้องพักบ้าง
เรื่องนี้เป็นไง
เธอชอบหนังสยองขวัญเหรอ
เลือกแบบสุ่มๆ น่ะ
- ได้ไหม
- ได้สิ
สวัสดีค่ะ ตั๋วเรื่อง
“ตื่นจากฝันแล้วเจอผี” สองใบค่ะ
หลังจากนั้น
ฉันก็ไม่ไปโรงเรียนอีกเลย
ไม่แม้แต่ก้าวขาออกจากบ้าน
นอกจากเธอแล้ว
ก็ไม่มีใครเข้าใจฉันเลย
และไม่มีใครคุยกับฉัน
ทำไมเธอร้องไห้อีกแล้ว
นายไม่คิดว่าตอนดูหนังสยองขวัญ
มันทำให้ลืมหลายๆ เรื่องได้เหรอ
หนังอย่างอื่นทำไม่ได้เหรอ
หนังสยองขวัญดูจะช่วยได้มากกว่า
เธอไม่สบายใจใช่ไหม
นายกลัวเหรอ
ไม่กลัว
เด็กน้อย
เธออยากกินป๊อปคอร์นไหม
น้ำก็ไม่ดื่มเหรอ
(3,100 วัน)
ทำอะไรน่ะ ทำอะไร
ปล่อยนะ
- ปล่อยฉัน
- แจ้งตำรวจ
ไม่ต้องสนใจฉัน
ปล่อยฉัน
นี่มันเรื่องอะไรเนี่ย
ผมนี่แหละที่ช่วยเธอไว้
ฉันรู้
ฉันหมายถึงนายแต่งตัวแบบนี้ มาทำอะไรบนถนน
ชมรมการแสดงของมหาลัยเรา
กำลังจะแสดงละคร “เรื่องราวในสวนสัตว์”
ของเอดเวิร์ด อัลบี
ผมแสดงเป็นคนจรจัดในเรื่องนั้น
ผมก็เลยอยากลองใช้ชีวิตแบบคนจรจัดจริงๆ
ลองใช้ชีวิตแบบคนจรจัดเหรอ
นี่ชีวิตนายสบายเกินไปใช่ไหม
คุณตำรวจครับ คุณอาจไม่รู้
การได้สัมผัสชีวิตให้สมบทบาท
มันสำคัญกับนักแสดงมากนะ
สวัสดีค่ะ อี่ฝาน
นักศึกษาที่เธอบอกว่าช่วยเธอไว้อยู่ไหนเหรอ
คุณเป็นดาวนำโชคของฉันจริงๆ
สวัสดีค่ะ พวกเราคือนักข่าวทีมคอลัมน์ฉวนต๋า
จากสถานีโทรทัศน์หนานอู๋
ขอสัมภาษณ์คุณหน่อยได้ไหมคะ
- ได้ครับ
- ขอบคุณมากเลย
งั้นพวกเราไปข้างนอกกัน
- ได้ครับ
- ค่ะ
ฉันไปก่อนนะ
- คุณไม่เป็นไรใช่ไหม
- ไม่เป็นไรค่ะ
จริงสิ คนเมื่อกี้ล่ะคะ
ตอนนี้เขาถูกส่งไปยังศูนย์ช่วยเหลือในเมือง
และเรากำลังพยายามติดต่อครอบครัวของเขา
เพราะเขามีปัญหาทางจิต
จากความกดดันในชีวิต
(ผู้ไกล่เกลี่ย)
งั้นพวกเราเริ่มสัมภาษณ์กันเลยนะ
- ช่วยแนะนำตัวสั้นๆ หน่อยได้ไหมคะ
- ได้ครับ
ผมชื่อมู่เฉิงอวิ่น เป็นนักศึกษาชั้นปีที่สี่
วันนี้ผมมาทดลองใช้ชีวิตเป็นคนจรจัด
เพื่อเข้าถึงบทบาทนักแสดง
แต่ไม่คิดเลยว่าจะเจอคนจรจัดยืนอยู่ตรงนั้น
แถมไม่ใส่อะไรเลย
แล้วผู้หญิงคนนั้น
ก็ยืนอยู่ตรงนั้นด้วย
ผมกลัวว่าจะเกิดอันตรายกับเธอ
ยืนหยัดเพื่อสิ่งที่ถูกต้องจริงๆ ค่ะ
หลังจากช่วยแล้ว คุณรู้สึกอย่างไรบ้างคะ
(บุคคลที่เกี่ยวข้อง)
บนหน้าผมมีอะไรติดอยู่เหรอ
- ไม่นะ
- แล้วทำไมเมื่อกี้คุณมองผมตลอดเลยล่ะ
ฉันรู้สึกว่าคุณหน้าคุ้นๆ น่ะ
กระดาษกับปากกา
ขอบคุณที่ชื่นชอบนะ
ไม่ได้แสดงมานานแล้ว ไม่นึกว่าจะมีคนจำได้
ขอบคุณสำหรับลายเซ็น
งั้นผมไปก่อนนะ
(มู่เฉิงอวิ่น)
ลำบากเธอแล้ว อี่ฝาน
ไม่ลำบากหรอก พี่ทำงานหนักแล้วนะ
เรื่องเล็กน้อย
พี่เถียน พี่อี่ฝาน
- ผมเอาอุปกรณ์ไปไว้ในรถก่อนนะ
- ระวังหน่อยนะ
จริงสิ อี่ฝาน
เธอยังอยากหาคนมาเช่าห้องด้วยอยู่ไหม
ฉันได้ยินเธอพูดว่ารูมเมตคนปัจจุบันของเธอ
เช่าแค่สามเดือนเอง
อีกนานไหมกว่าจะหมดสัญญา
ฉันมีเพื่อนคนหนึ่ง
กำลังมองหาคนมาเช่าห้องด้วยพอดี
เป็นผู้หญิงนิสัยดีคนหนึ่ง
ฉันว่าพวกเธอน่าจะเข้ากันได้
- เธอรีบหรือเปล่า
- ไม่รีบหรอก
ตอนนี้เธอยังอยู่กับพ่อแม่
รอจนกว่ารูมเมตของเธอจะย้ายออกได้
ขอแค่เธอให้คำตอบที่แน่นอนก็พอ
- เดี๋ยวฉันกลับไปถามดูก่อน
- โอเค
ขอรับโทรศัพท์ก่อนนะ พี่
- ได้ งั้นฉันไปก่อนนะ
- ได้เลย
- ฮัลโหล
- อยู่ที่ไหน
อยู่แถวคอนโด มีอะไรเหรอ
เดี๋ยวมาที่ซูเปอร์มาร์เก็ตหน้าคอนโด
ซื้อของหน่อย
เร็วหน่อยนะ ฉันถือไม่ไหว
ฉันมาถึงหน้าซูเปอร์แล้ว
(มู่เฉิงอวิ่น)
มู่เฉิงอวิ่น
ทำไมชื่อคุ้นๆ จัง
(มู่เฉิงอวิ่น นักแสดง)
ชอบแบบนี้เหรอ
- มาซื้อของไม่ใช่เหรอ
- ไปสิ
- ยังไม่ได้ซื้อเหรอ
- ก็เตรียมไปซื้อแล้วนี่ไง
ที่แท้ไม่ใช่ตอนนี้ที่ถือไม่ไหว
แต่อีกเดี๋ยวจะถือไม่ไหวสินะ
ถูกต้อง
- ทำไมเหรอ
- ทำไมถึงเข็นรถมาอีกคันล่ะ
ฉันก็ต้องซื้อของเหมือนกัน
ไม่ต้องห่วงหรอก
เดี๋ยวนายถือไม่ไหว ฉันก็จะช่วยนายถืออยู่ดี
บ้านนายรีโนเวทไปถึงไหนแล้ว
ทำไม
ฉันอยากคุยเรื่องนี้กับนายก่อน
คุยเรื่องอะไร
นายจะย้ายออกเมื่อไร
นี่ไล่ฉันแล้วเหรอ
ถึงตอนนั้นค่อยว่ากัน
ไม่ได้เร่งนายนะ
คือเพื่อนร่วมงานฉันแนะนำผู้หญิงคนหนึ่ง
ที่จะมาเช่าด้วย
แต่ว่าเธอไม่ได้รีบหรอก
แต่ก็ต้องกำหนดเวลาที่แน่นอนไว้ก่อน
ได้ เดี๋ยวฉันไปถามช่างดู
แล้วจะบอกเธออีกที
สวัสดีครับ ต้องการรถเข็นไหม
- ได้ครับ
- ผมไม่ใช้แล้ว ให้พวกคุณดีกว่า
- ได้เลย
- ขอบคุณมาก
ขอบคุณ
ทำอะไรน่ะ
คำนวณราคาน่ะ
- รถเข็นนายล่ะ
- ราคาอะไร
ราคากระดาษทิชชู่
นี่เป็นแบบสี่ชั้น
23 หยวน 120 กรัม คูณ 12…
20 หยวน 140 กรัม คูณ 15…
สองหยวนต่อม้วน
23 หาร 10…
- 23 หาร…
- 1.9 หยวน
โดยประมาณ
- งั้นเอาอันนี้แล้วกัน
- ได้สิ อันนี้คุ้มกว่า
แต่มันแค่ 120 กรัมนะ
งั้นเอาสิบม้วนละกัน
ขอคิดอีกที
เวินอี่ฝาน
เธอมาซูเปอร์เพื่อสอบเข้ามหาลัยเหรอ
คณิตศาสตร์ของเธอนี่นะ
คิดเลขแค่นี้ไม่ต้องใช้เวลาครึ่งปีเลยเหรอ
ดึกแล้ว ฉันกลัวเธอจะส่งกระดาษเปล่า
ฉันยังคิดไม่เสร็จเลย
งั้นคราวนี้ฉันสอบแทนเธอได้ไหม
สิบม้วน สิบม้วนคุ้มกว่า
ขึ้นราคาแล้วเหรอ
เหมือนจะแพงขึ้นหน่อย
สุดหล่อ แวะดูเชอร์รี่หน่อยไหม เพิ่งมาวันนี้เลย
สดมากเลยนะ ชิมได้
ซื้อไปฝากภรรยาสักแพ็กสิ
ช่วยลองให้หน่อย
ภรรยาคุณสวยจัง
ไม่ใช่ค่ะ ขอโทษที
ของฉันๆ…
ซางเหยียน
ด้วยกัน
- เสร็จแล้วค่ะ คุณน้า
- จะคิดแยกกันเหรอ
รวมกันเลย ขอบคุณครับ
ฉันแบ่งเสร็จแล้ว
- คิดรวมกัน…
- ขอถุงสามใบด้วยครับ
ได้เลย
แบบนี้มันคิดบัญชียากนะ
ฉันแยกไว้หมดแล้ว
ของฉัน ของนาย แล้วก็ของเรา
งั้นกลับไปค่อยคิดแล้วกัน
ให้ฉันช่วยนายถือบ้างสิ
เธอกางร่มเถอะ
- ร่มล่ะ
- น่าจะลืมไว้ที่รถเข็น
รอฉันเดี๋ยว
ไม่ได้เอาร่มมาเหรอ ให้ผมไปส่งที่บ้านไหม
พวกเรามีร่ม นายไปได้ละ
อย่าบอกนะว่าคุณกำลังหึงผม
นายเหรอ ไม่อะ
ถือไว้สิ
ขยับร่มไปทางเธอหน่อย บังทางฉันหมดแล้ว
ขยับอีก
สูงแค่ไหนไม่รู้ตัวเองเลยนะ
งั้นนายเป็นคนถือร่มดีไหม
พูดอะไรของเธอ จะไม่ยอมลงแรงเลยเหรอ
เมื่อกี้ไอ้เด็กนั่นเป็นใครน่ะ
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
จู่ๆ ก็โผล่มาข้างหลังฉัน บอกว่าจะไปส่งฉันที่บ้าน
ฉันแอบคุ้นหน้าเขานิดหน่อย
สมัยนี้มีคนไม่ดีแกล้งทำตัวสนิทเยอะ
อย่าซื่อจนโดนหลอกล่ะ
ขึ้นรถสิ
นายไปอาบน้ำอุ่นหน่อยไหม เดี๋ยวก็เป็นหวัดหรอก
เสื้อผ้าเปียกหมดแล้วแท้ๆ ยังทำเป็นเข้มแข็งอีก
ยาแก้หวัด ระวังร้อนนะ
ถุงนี้ของนายทั้งหมดเลย
ของพวกนี้…
ใช้ด้วยกัน
- แบบนี้คิดเงินยากนะ
- ฉันจ่ายเอง
(มู่เฉิงอวิ่น นักแสดง
ผลงานเด่น “ตื่นจากฝันแล้วเจอผี”)
ทำอะไรน่ะ แนะนำหนังผีให้ฉันหน่อย
จะได้หลับสบาย
(มู่เฉิงอวิ่น นักแสดง)
นักแสดงชายหน้าใหม่หนังสยองขวัญ…
ไม่ต้องประหยัดไฟขนาดนี้ก็ได้มั้ง
ดูหนังผีแบบนี้
ไม่ดีกว่าเหรอ
ก็จริง
เหมือนว่าคนที่กลัวจะชอบปิดไฟ
เพื่อสร้างบรรยากาศ
แกล้งทำเป็นไม่กลัว
เวลาฉันดูหนังผี ส่วนใหญ่ก็จะปิดไฟนะ
พ่อ
ผมคิดถึงพ่อ
ฉันหน้าเหมือนพ่อเธอไหม
คิดเงินเสร็จแล้ว ฉันจะโอนให้นายเดี๋ยวนี้
(เวินอี่ฝาน 668 หยวน)
ขำอะไร ตลกเหรอ
ฉันขำหนังเรื่องนี้ต่างหาก
หนังเรื่องนี้น่าจะทุนต่ำมาก
แป้งที่ทาหน้านักแสดงน่าจะเป็นแป้งสาลี
มีฉากต่อสู้ฉากหนึ่ง แป้งบนหน้าพวกเขาร่วง
นายไม่สังเกตเหรอ
หนังแบบนี้ไม่น่ามีใครกลัวหรอก
นายไม่เคยดูหนังเรื่องนี้เหรอ
เธอเคยดูเหรอ
พวกเราเคยดูด้วยกันที่เป่ยอวี๋ไง
นายจำไม่ได้แล้วเหรอ
ฉันจำได้ว่าดูหนังกับเธอ
แต่ว่า… แต่ว่าจำไม่ได้ว่าดูเรื่องอะไร
งั้นนายกำลังดูอะไรล่ะ
คือ…
เธอกดหยุดทำไมล่ะ
บรรยากาศกำลังได้ เสียหมดเลย
ตอนนี้อยากได้บรรยากาศแล้วเหรอ
ใช่เขาจริงๆ ด้วย
(มู่เฉิงอวิ่น นักแสดง)
ทาหน้าเป็นผีขนาดนี้ เธอยังจำได้อีกเหรอ
เธอจะไปไหน
กลับห้อง จะได้ไม่รบกวนนาย
ก็แค่ดูหนังผีเองไม่ใช่เหรอ ต้องขนาดนั้นเลย
นายกลัวเหรอ
เอาเถอะ เวินอี่ฝาน
หมายความว่ายังไง
นั่งสิ
ฉันรู้ เธอก็กลัว
ทำไมเขาต้องพูดว่า “ก็” ด้วย
เขาเป็นคนอยากดูเองแท้ๆ
ฉันไม่กลัว
งั้นตอนนั้น
ซางเหยียนนอนเพราะกลัวผีสินะ
ฉันกลัวว่าเดี๋ยวฉันจะกลัวน่ะ
ไม่เป็นไร
ฉันอยู่นี่
เธอหัวเราะอะไร
เธอหัวเราะหลายครั้งแล้วนะ
นี่มันไม่ตลกขนาดนั้นหรอกมั้ง
อรุณสวัสดิ์
ตื่นเช้าจัง นอนไม่หลับเหรอ
ก็โอเคนะ
เช้าๆ แต่งตัวเป็นทางการขนาดนี้
จะไปไหนเหรอ
มีสัมภาษณ์งาน
นายกำลังหางานเหรอ
งานมาหาฉันต่างหาก
บริษัทตั้งหลายแห่งแย่งตัวฉันกันทั้งนั้น
วันนี้เลยเลือกบริษัทที่พอเข้าตาหน่อย
- แล้วเวิร์คโอเวอร์ไทม์ล่ะ
- งานเสริม
- ขอให้ราบรื่นนะ
- เธอจะออกไปข้างนอกเหรอ
มีนัด
- คุณได้ที่หนึ่งในการสอบข้อเขียน
- ใช่
ปกติเล่นเกมไหม
เล่น
เล่าให้ฟังหน่อยได้ไหม
ปกติเล่นเกมมือถือออนไลน์ที่คนส่วนใหญ่เล่นกัน
เล่นหลายประเภทเลย
เช่น วางแผน แอ็กชัน สวมบทบาท
แต่ที่เล่นบ่อยที่สุดคือเกมแนวเทิร์นเบส
งั้นบอกฉันหน่อยสิ
ออกแบบค่าตัวเลขการต่อสู้สำหรับเกมเทิร์นเบส
สูตรคำนวณแบบไหนที่ดีกว่า
สูตรลบละมั้ง
การต่อสู้แบบเทิร์นเบสดูเหมือนจะง่าย แต่ว่า
ทุกครั้งที่โจมตีคือการวัดกึ๋นระหว่างผู้เล่น
สูตรลบเข้าใจง่ายและกระชับ
สะท้อนการเปลี่ยนแปลงของตัวเลขได้ชัดเจน
และแสดงค่าของกลยุทธ์ได้ดี
ซึ่งสูตรหารไม่มีจุดเด่นนี้
งั้นคุณมีความคาดหวังอะไรกับบริษัทเราบ้างไหม
ไม่มี
- แล้วเงินเดือนล่ะ
- ในใบก็เขียนอยู่
งั้นฉันขอถามตรงๆ เลยแล้วกัน
ทำไมคุณถึงมาสมัครงานบริษัทเรา
หน้าตาไม่ได้เปรียบก็ต้องพยายามพัฒนาตัวเอง
อย่ามัวแต่อุดอู้อยู่บ้านไปวันๆ
วันนี้พี่เขายังถามถึงงานพี่อยู่เลย
- เพื่อหางานอะไรสักอย่างทำ
- หางานอะไรสักอย่างทำเหรอ
ได้ งั้นคำถามสุดท้าย
คุณคิดว่า
อะไรคือสิ่งที่สำคัญที่สุดในการออกแบบเกม
อะไรคือเหตุผลที่ทำให้เธอเริ่มเล่นเกมเหรอ
คงเพราะเหงามั้ง
ทุกคนก็เหงากันทั้งนั้น
ต้องการหาเพื่อนในเกม
นายนัดน่ะได้
แต่ทำไมต้องนัดแถวบ้านฉันด้วยล่ะ
เปล่า ฉันแค่คิดว่า
เธอทำงานเสร็จแล้ว
มานี่จะได้ไม่ต้องเดินทางไกล
แล้วพอเราคุยกันจบ
เธอก็กลับบ้านไปพักผ่อนได้เลย
นายคิดอะไรอยู่เนี่ย
ฉันจะทำงานเสร็จเร็วขนาดนั้นได้ยังไง
ฉันแทบจะทำงาน 24 ชั่วโมงเลยนะ
อีกอย่าง ฉันก็ไม่ใช่แฟนนายสักหน่อย
จะคิดรอบคอบขนาดนั้นไปทำไม
อาจเป็นเพราะว่าครั้งก่อนที่ไปส่งเธอกลับบ้าน
รู้สึกว่าแถวๆ นี้ก็ดีเหมือนกัน มาเดินเล่นได้
ก็เลย…
ไม่เข้าใจจริงๆ ว่าพวกคนแบบนายคิดอะไรกันอยู่
- พวกไหนเหรอ
- พวกที่ไม่เหมือนฉันนั่นแหละ
ไม่เหมือนตรงไหนล่ะ
เธอไม่รับงานของฉันแล้ว
ถ้าปู่ย่าถามจะตอบยังไง
ฉันไม่รับงานแล้ว
แต่ถ้าในฐานะเพื่อน ฉันช่วยได้นะ
ขอบคุณที่เห็นว่าฉันเป็นเพื่อนนะ
จริงสิ
นี่ให้นาย
- มันคืออะไร
- ดูมือนายสิ
ถ้าไม่ทาครีมทามือ
อีกหน่อยจะแห้งแตกหมดแล้วนะ
เอาไปสิ เอาไป
ฉันรับงานแล้ว
ฉันไปก่อนนะ นายอย่าลืมทาครีมนะ
บ๊ายบายๆ
คุณย่า ทำไมมาอยู่ที่นี่ได้คะ
ไงจ๊ะ
คุณย่าเป็นคนจ้างหนูเหรอ
คุณย่าต้องการให้ช่วยอะไรหรือเปล่าคะ
บอกหนูตรงๆ มาได้เลย
ไม่ต้องกดสั่งงานก็ได้
แต่นี่มันธุรกิจของเธอนี่ ไม่ต้องเกรงใจหรอก
แต่ในใบสั่งงานของคุณย่าเขียนแค่ว่า
ทำให้สมปรารถนา
หนูควรจะทำอะไรดีคะ
- จะไปไหนเหรอ
- เธอหลบๆ หน่อย
วันนี้รับงานอะไรอีกล่ะ
งานจับชู้
เป้าหมาย คุณปู่ของซูฮ่าวอัน
- หมายความว่ายังไง
- ฉันไม่มีเวลาอธิบายให้เธอฟังแล้ว
เดี๋ยวทำตามที่ฉันบอกก็พอ
ไปกัน
คุณป้าคะ
ขอโทษนะคะ คนไหนเป็นหัวหน้ากลุ่มคะ
อาฟาง มีคนมาหาเธอ
- โอเค
- คุณป้าฟาง
มีเรื่องอะไรเหรอ
พวกเราขอสมัครด้วยได้ไหมคะ
พวกเธอเหรอ
เธอไม่เห็นเหรอ พวกเรามีแต่คนแก่ทั้งนั้น
นี่เป็นสวัสดิการจากรัฐบาล
เด็กสาวอย่างพวกเธอจะมาเต้นด้วยทำไม
อาฟาง
- รอเธออยู่เลย
- มาแล้ว รอแป๊บนะ
- มาแล้ว
- ไปกัน
คุณปู่ซู คุณปู่ซู
หลินหลิน เธอมาได้ยังไง
- หลินหลินเหรอ
- พวกคุณรู้จักกันเหรอ
หลานสะใภ้ของฉัน
คุณปู่ หนูยังไม่ได้แต่งงานเลยนะ
งั้นพวกเราเต้นด้วยกันได้ไหม
ถือว่ามาเต้นรำเป็นเพื่อนคุณปู่ละกัน
จริงด้วยๆ ให้เพื่อนหนูเต้นด้วยนะ
- คือฉัน…
- ไปด้วยกัน
ว่ายังไง
- ได้
- ดีจังเลยค่ะ
ขอบคุณค่ะ ป้าฟาง
คุณปู่เต้นเก่งใช่ไหมคะ
- คุณปู่เธอเต้นเก่งมากเลยละ
- ดีจริง
ขอโทษนะคะ คุณปู่ ขอโทษค่ะ
เจ็บไหมคะ คุณปู่
หลินหลิน เซนส์จังหวะการเต้นของเธอน่ะ
ฉันว่าต้องปรับปรุงหน่อยนะ
เอาแบบนี้ดีไหม ไปฝึกตรงนั้นก่อน
ฝึกเสร็จแล้วค่อยมาเต้นใหม่ โอเคไหม
- ขอโทษจริงๆ ค่ะ คุณปู่
- ไม่เป็นไร
- เตี๋ยนเตี่ยน
- ฉัน…
- สวัสดีค่ะ คุณปู่ ฉันคือเพื่อนของเฉียว…
- เรียนแป๊บเดียวก็เป็นแน่
เพื่อนของหลินหลินค่ะ
ช่วยสอนฉันหน่อยนะคะ
เธอนี่นะ
ก็ได้ มาเถอะ
ใช้ได้
เรียนแค่สองทีก็เป็นแล้ว
ขอบคุณค่ะ ป้าฟาง
ทุกคน ฟังฉันหน่อย
ตอนนี้ไปพักกันสักหน่อย ดื่มน้ำกัน
เหนื่อยกันแล้ว
ป้าฟาง
ทำไมคุณปู่ไม่มาเต้นเป็นเพื่อนป้าล่ะ
หมายถึงสามีฉันเหรอ
เขาจากไปนานแล้ว
นางหนู
เธอคือหลานสะใภ้ของพี่ซูเหรอ
- ใช่ค่ะ
- ได้ยินว่า
ภรรยาเขาหนีไปกับคนอื่น
ไม่จริงค่ะ
คุณปู่ ปกติใครมาเต้นเป็นเพื่อนคุณปู่คะ
แล้วแต่อารมณ์ วันนี้กับคนนี้
พรุ่งนี้กับคนนั้น
อย่างนี้นี่เอง
- มีแฟนหรือยัง
- ยังไม่มีค่ะ
งั้นให้เสี่ยวอันของฉันแนะนำให้เธอสักคนดีไหม
เขามีเพื่อนคนหนึ่ง ตอนนี้ยังโสดอยู่เลย
แถมวันๆ ตามติดเสี่ยวอันไม่ห่าง
สองคนนั้นน่ะยังเปิดบาร์ด้วยกันอีกนะ
ไม่เป็นไรค่ะๆ หนูมีคนที่ชอบแล้ว
มีคนที่ชอบแล้วเหรอ
งั้นเธอต้องรุกหน่อยนะ
ตามหาความสุขของตัวเองสิ
ไม่อย่างนั้น พอถึงอายุเท่าปู่
จะต้องเสียใจแน่ๆ
คุณปู่ก็มีเรื่องเสียใจเหรอคะ
มาๆ
‪ได้
- ขอบคุณนะคะ คุณปู่
- รีบไปเถอะ
พี่ซู
คิดไม่ถึงเลยว่าจะเรียนรู้ได้เร็วมาก
พี่เต้นเก่งขนาดนี้ วันหลังฉันต้องเต้นกับพี่ให้ได้
เธอดูสิ
ใช่ป้าที่ใส่เสื้อแดงคนนั้นไหม
เสื้อแดงเยอะขนาดนี้ เธอหมายถึงคนไหน
ป้าฟางไง
เอามือวางไว้บนมือเขาอีก
เดาได้ไม่ง่ายขนาดนั้นหรอก
งั้นอาจจะไม่ได้มีแค่คนเดียวนะ
วันนี้จะพาพวกเธอไปกินติ่มซำ
คุณปู่ซู พวกเราไปด้วยได้ไหมคะ
ได้สิ มาๆ
ซางเหยียน
ต่อไปถ้าต้องการความช่วยเหลืออะไรในบริษัท
เรียนฉันว่าพี่อัน ฉันจะคุ้มหัวนายเอง
- ทำอะไร
- เอามือมา
นายผ่านการสัมภาษณ์แล้ว
เพื่อน จากนี้ไปพวกเราเป็นเพื่อนร่วมงานกันแล้ว
ย้ายมาอยู่ใกล้บริษัทไหม
เลิกงานจะได้เล่นเกมด้วยกัน
เล่นเกมห่วยขนาดนั้น ใครจะอยากเล่นกับนาย
ฉันว่านายคงชินกับการอยู่กับเวินอี่ฝานแล้วละ
ไม่อยากย้ายออกใช่ไหม
ตอนเย็นไปกินข้าวกัน ฉลองกันหน่อย
ฉันจะชวนจงซือเฉียวมาด้วย
ฮัลโหล เฉียวเฉียว ตอนเย็นกินข้าวกันไหม
เธอชวนเวินอี่ฝานมาด้วยสิ
เดี๋ยวฉันส่งที่อยู่ให้เธอ
ซางเหยียน นายไม่ไปเหรอ
ซางเหยียน
- ดื่มชาหน่อย
- ขอบคุณๆ
ไม่ต้องเกรงใจ กินสิๆ
อาหารเยอะมากเลยนะ
- แค่ได้กลิ่นก็หอมแล้ว
- กินอันนั้นสิ
- อยากกินจัง
- ไม่ต้องเกรงใจ กินได้ตามสบายเลย
- กินได้ตามสบาย
- ได้ๆ
บอกเลยนะ
ขนมปังสับปะรดที่นี่อร่อยมาก
เหมือนที่ฉันกินที่จีนฮ่องกงเป๊ะๆ เลย
พวกเธอดูสิ
แป้งข้างบนกรอบมาก
มาพร้อมกับเนยแบบนี้
นี่เรียกว่ารสชาติที่อร่อยที่สุดในโลก
- ของที่พี่ซูแนะนำต้องอร่อยแน่นอน
- อร่อยมาก เอ้านี่
คุณปู่ เนยแบบนี้น่ะกินเยอะๆ ไม่ดีต่อสุขภาพค่ะ
เดี๋ยวหนูสั่งอย่างอื่นให้คุณปู่ดีไหม
นางหนู อายุปูนนี้แล้ว
อยากกินอะไรก็กินเถอะ
อยากมีความรักก็มีไป
ใช้ชีวิตให้สนุก
เหมือนคนหนุ่มสาวอย่างพวกเธอเถอะ
ทำแบบนี้ถึงจะดี พวกเธอว่าใช่ไหมล่ะ
- ใช่เลยๆ
- พี่ซู
- พี่ว่าฉันพูดถูกไหม
- อันนี้ไม่ดีต่อสุขภาพ
เดี๋ยวหนูสั่งอย่างอื่นให้แล้วกัน
มา ดูสิ หน้าตาน่ากินขนาดนี้
- ต้องกินเยอะๆ เลยนะ
- มาๆ
มีประโยชน์มากด้วย
- ลองกินกับผักนี่สิ
- ตรงนี้
- กินกับน้ำชา
- ซาลาเปาหมูแดง
- อันนี้ก็ดีนะ
- ขอบคุณๆ
ขอบคุณๆ
- กินเลย พี่ซู
- มาๆ
- อันนี้ให้เธอ
- ขอบคุณนะ พี่ซู
- ไม่ต้องเกรงใจ กินเลย
- มา
ฉันก็จะตักให้พี่บ้าง
ขอตัวไปเข้าห้องน้ำก่อนนะคะ
- นี่…
- ฮะเก๋า
ใช่ๆ
โต๊ะไหน
ตรงนั้น
นายดูคนที่นั่งข้างคุณปู่
เมื่อกี้เธอคีบอาหารให้คุณปู่ด้วย
งั้นๆ
คุณย่าสวยกว่าตั้งเยอะ
คุณปู่ไม่มีทางชอบเธอจริงๆ หรอก
ความรักมันไม่ได้ดูแค่รูปลักษณ์นะ
ฉันพูดความจริง คุณย่าสวยกว่าจริงๆ
ผู้ชายนี่มองแค่รูปลักษณ์จริงๆ
(อวี๋ต้าซือ)
(หม้อไฟ)
วันนี้ขอบคุณพวกเธอมาก
ที่ตื่นแต่เช้ามาช่วยจัดการเรื่องคุณปู่
นายเลี้ยงข้าวพวกเรา
คงไม่ได้เพราะเรื่องนี้ใช่ไหม
เดิมที
ฉันอยากฉลองที่ซางเหยียนได้งานใหม่
แต่หมอนั่นดันไม่มา
ซางเหยียนได้งานใหม่แน่ๆ แล้วเหรอ
ไม่ต้องห่วงหรอก ต่อไปในบริษัท
พี่อันของเธอจะดูแลหมอนั่นเอง
หมอนั่นมันเข้าใจยากจริงๆ
หน้าตาก็เข้าใจยาก ทุกอย่างก็เข้าใจยากไปหมด
จะทำอะไรก็ไม่รู้
พอฉันไม่อยู่ก็นินทาฉันใหญ่เลยนะ
- เพื่อน
- มาได้ยังไง
มาเซอร์ไพรส์ฉันเหรอ อย่างแนว
พระเอกของเรามาแล้ว มาๆ
พวกเรามาดื่มกันหน่อย
ฉลองที่ซางเหยียนเข้าทำงานที่บริษัทฉัน
ยินดีด้วยนะ
แต่ว่าซางเหยียน ทำไมจู่ๆ ถึงหางานล่ะ
เดิมทีหลังเขาเรียนจบ
ก็เข้าทำงานที่บริษัทใหญ่ในหนานอู๋เลย
ใครจะไปรู้ว่าผีอะไรเข้าสิงเขา
จู่ๆ ก็ลาออกซะงั้น
พูดให้น้อยๆ หน่อย ดื่ม
ได้
อี่ฝาน วันนี้ต้องขอบคุณเธอมาก
ขอบคุณนะ
ไม่เป็นไร ยังไงวันนี้ก็เป็นวันหยุดอยู่แล้ว
ถือว่าได้อยู่เป็นเพื่อนเฉียวเฉียว
พวกเธอว่ารักแรกคืออะไร
ที่อยู่ด้วยกันมาหลายสิบปีคืออะไร
ฉันรู้สึกเศร้าแทนคุณย่าจริงๆ
คุณปู่คือรักแรกของท่านเลยนะ
อายุก็มากขนาดนี้แล้ว
ยังไปยุ่งกับครูสอนเต้นคนนั้นอีก
ทำให้คนอื่นหนักใจจริงๆ
รอหนูเจอคนคนนั้นก่อนเถอะ
ต้องถามให้ได้ความแน่
ว่าทำไมต้องมาทำลายครอบครัวคนอื่น
ฉันไม่ได้หมายความแบบนั้น
ฉันแค่อยากขอให้เธอ
ช่วยฉันดูคนคนนั้นหน่อยว่าเชื่อถือได้ไหม
เชื่อถือได้ไหมเหรอคะ
ถ้าคนคนนั้นเป็นคนที่น่าเชื่อถือ
แล้วกับคุณปู่ก็รักกันจริงๆ
งั้นฉันก็จะเอาใจช่วยพวกเขา
คุณย่าดีกับเธอเกินไปแล้วนะคะ
เธอคิดว่า
ถ้าคนสองคนอยู่ด้วยกัน
แต่ต่างคนต่างไม่มีความสุข
นั่นถือว่าเป็นความรักที่ดีเหรอ
การฝืนใจไม่มีทางมีความสุขหรอก
งั้นก็อาจเป็นจังหวะพอดีที่ตอนนี้เขาได้เจอ
คนที่สำคัญที่สุดในชีวิตของเขา
จะให้ทำยังไงได้ล่ะ
คุณย่าคะ ยังไงคุณย่าก็
ลองคุยกับคุณปู่ให้ดีๆ อีกสักครั้งเถอะค่ะ
จะคุยเรื่องอะไรล่ะ
ช่วงนี้ฉันพูดอะไรกับเขา เขาก็ลืมหมด
แม้แต่วันเกิดฉัน เขายังจำไม่ได้เลย
ใจเขาไม่ได้อยู่ที่ฉันแล้ว
ฉันจะยึดติดกับเขาทำไมล่ะ
ดูเหมือนว่าสำหรับผู้ชายแล้ว รักแรกไม่ได้สำคัญ
อาจจะมีแค่ผู้หญิงที่ใส่ใจเรื่องรักแรกมากกว่า
ก็ไม่แน่เสมอไปหรอก
รักแรกมักมีที่อยู่ในใจเสมอ
และไม่มีใครมาแทนที่ได้
พูดเหมือนเข้าใจดีเลยนะ
พูดให้มันน้อยๆ หน่อย ดื่ม
(เรื่องราวยังไม่จบเพียงเท่านี้…)
มีคนมากมายเท่าไร
ที่เคยหลงรักช่วงเวลาอันงดงามของเธอ
และรักความงามของเธอ
ด้วยความหลอกลวงหรือด้วยใจจริง
มีเพียงคนเดียวที่เคยรักหัวใจอันบริสุทธิ์ของเธอ
รักร่องรอยแห่งกาลเวลา
บนใบหน้าเศร้าสร้อยของเธอ
(ขอขอบคุณพาร์ตเนอร์ทุกท่านที่ร่วมงาน
และผู้ชมที่สนับสนุน “วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ”)
(อย่าลืมดูแลตัวเองให้ดีนะ
ยังมีคนอีกมากมายที่รักคุณ)